temas:
introduccion a calidad de software
testing
qa
revisiones tecnicas formales 
gestion de la configuracion de software
metricas
modelos de calidad

roberto rico calidad total

calidad seria que cumple con un conjunto de requisitos
el cliente evalua la calidad
la calidad es que se satisfacen las necesidades del cliente 
la calidad es subjetiva porque la evaluan personas
no se puede satisfacer a todo el mundo
se tiene que saber a quien se dirige el producto 
en base a eso ver las preferencias de las personas

se puede medir la calidad aunque sea subjetiva? si
como se puede medir la calidad? entender cuales son sus necesidades para satisfacerlas. comparar lo que esperan con lo que estoy haciendo.

producto es que hago, tester. que sea lo que espera el cliente
proceso es como hago las cosas. unit test. como construyo ese producto.
que yo tenga un proceso de calidad me ayuda pero no garantiza que tenga un producto de calidad

los clientes evaluan que les entregamos. al cliente le importa que tiene, no como se hace.
el cliente evalua la calidad por el producto que consume.

que tiene que ver el proceso con la calidad? cuando empezo a hablarse de procesos o aplicarse procesos de forma seria? con la revolucion industrial. antes se hacia con profesionales y luego se empezo a estandarizar. se estandarizaron procesos para sacar el mismo producto. con un mismo proceso vamos a conseguir el mismo producto. 

como hago para mejorar? ir refinando el proceso. hay que cambiar para mejorar. no se puede mejorar si se hace lo mismo.
primero hay que encontrar la causa raiz.
ciclo de mejorar continua, de deming.
planificar, hacer, medir y mejorar
aplicar las buenas practicas de como se hace algo