maximo responsable de la calidad


ciclo deming
ciclo de mejora continua de 4 pasos
no representa la calidad de un proceso

costo de la no calidad
es hacer cosas que no agregan valor, retrabajo
podrias haberlas hecho bian de primera
volver a hacer las cosas
consume recursos hacer algo que no trae valor
hacer trabajo que no tiene sentido, no agrega valor al producto
se puede dedicar a otras cosas

para mejorar un proceso 
tengo que aplicar uno nuevo
falso

tengo que adaptarlo al proyecto 
falso

tengo que mejorar el proceso estandar
true

tengo que actualizar el 
false

mejora continua modificarlo pero es lo mismo
reingenieria tirar y empezar de nuevo


comite de cambio
esta integrado por el equipo y el cliente
falso
es responsable de aprobar ciertos cambios verdadero
no todo el equipo

los cambios no tienen que ser aprobados siempre por el comite de cambio

la linea base
esta definida por el equipo de testing falso
la linea base la pone el autor, el dueño del producto
a partir que se define si se pueden hacer mas cambios si lo aprueba el comite
sirve para saber si los cambios se deben hacer de manera formal o informal verdadero
la define el autor del elemento de configuracion

plan de calidad
debe completarse falso
el responsable de qa no puede depender del gerente de proyecto y ademas es responsabilidad del qa
describe el proceso a utilizar entre otras cosas verdadero

tailoring o customizacion de procesos se realiza durante la etapa de relevamiento funcional proceso de negocio
donde se adaptaba el proceso al proyecyo
participan el pm y el qa verdadero
no sirve para
se realiza al inicio de proyecto verdadero

en caso de encontrar que un proceso no se cumple el qa debe informar sobre ese proceso al lider verdadero
solo se informal al management al momento de encontrarlo verdadero

no es el proceso del proyecto el que tengo que actualizar
proceso adaptado a ese proyecto
deberia crearlo como estandar

presentacion metricas
que es una metrica? resultado de conjuncion de dos o mas medidas
que es una medida? el valor de un parametro, el resultado de medir
eso me dice algo? tenes que poder compararlo con otra cosa
ejemplo de metrica: tickets cerrados por sprint
cantidad y tiempo
story points completas por sprint
para que se usa? (para ver si el equipo esta rindiendo como deberia)
si uno entiende el contexto dificilmente
las metricas tienen un unico proposito que es el de tomar una decision, si no hay decisiones no hay metricas. si no se usa no sirve. 

podes sacar numero pero no tomar todas las variables necesarias.
estamos en tiempo? estamos en el presupuesto? tomar una decision
para que sirve y como se arman
otro ejemplo de metricas
la cantidad de contagiados de covid por dia
ejemplo: fabrica textil metros de tela por minuto
me sirve de algo? 10 metros de tela por minuto
potencial de metros de tela que se pueden producir por minuto
100km por hora, me dice algo? necesito contexto definido como indicador
indicador conjunto o rango de valores, interpretacion de la metrica
si yo desarrollo un software para un auto necesito saber por donde va, calle, avenida o autopista. entre 20 y 40 kmh es el permitido. entre 0 y 20, entre 20 y 21 es minimo, entre 23 y 38 verde, entre 39 y 40 amarillo, 41 para arriba rojo.

no me sirve la metrica si no tengo contexto
no tomar una accion es una accion. el indicador me dice si estoy bien o mal.
quien defina la metrica y los indicadores? yo defino los rangos, si hay que tomar acciones o no.
metricas directas
no es facil definir metricas
como calculas las metricas
costo o esfuerzo va a ser calculado diferentemente depende de la empresa.
metricas indirectas son subjetivas
se calculan en base a cosas subjetivas.
basarse en experiencia previa.
punto de fusion y punto de caso de uso.
puntos de funcion google
5 story points? que son
FP = cuenta-total x [ 0,65 + 0,01 x Σ (Fi ) ] (1)
que significa? medida de tiempo definida en el proyecto, cuando tarda el proyecto, tabla estimativa
tenes buenos requerimientos y estimacion. se usan medidas indirectas para la estimacion. las metricas indirectas se usan para la estimacion porque son cosas subjetivas y no puedo decir que algo tome tal requerimiento. las metricas directas son el resultado de una medicion. las indirectas son calculadas y subjetivas. lo de la semana que viene son metricas directas. calculo previo -> indirectas. se usan para cosas distintas.
los puntos de funcion son metricas indirectas
hay que tener conocimiento del proyecto para estimar
por mas que tengamos planeado llegar temprano al trabajo estimamos que vamos a llegar en horario pero es subjetivo porque algo puede salir mal y llegas tarde. el subte a veces tarda mas y no cumple bien con el horario.
