porque la relacion de la cantidad de test limpios y sucios, tipos de test
test de regresion, unitario, de sistema
la aceptacion, la de estres, de volumen, alfa, beta
profe el testing sucio y limpio es lo mismo que el testing positivo y negativo no? si
particion de equivalencias, cantidad de casos positivos y negativos.
ciclo de prueba tiene que ver con la ejecucion de casos de prueba, en el ciclo 1 se tratan de ejecutar todos, pero como no se puede se encuentran error. despues se ejecutan todos los que se pueda y se escribe. en el segundo se prueba lo que se arreglo y lo pendiente. en el tercero se prueba lo ultimo que se haya probado y se hace la regresion, probar que lo que andaba antes siga andando. los ciclos de pruebas tienen que ver con las versiones.

el plan de pruebas lo genera el lider de testing del proyecto y es toda la estrategia que se va a usar, donde se encuentra esa herramienta, en donde se va a usar, en que versiones de sistema operativo se va a usar. todo eso va en el plan de pruebas. donde se encuentran los casos de pruebas.

campos minimos necesarios para generar un caso de prueba. id, pre condicion, pasos, datos, resultado esperado. el objetivo es una accion, dar de alta una empresa valida por ejemplo.
el objetivo es la accion y el resultado es la consecuencia. los pasos para llegar al objetivo. los datos son los especificos de la prueba en si. resultado esperado seria todo lo que se quiere revisar.

registro de error. cada vez que se encuentre una diferencia entre el resultado esperado y el encontrado hay que reportarlo. 

planificacion esta dentro del plan de pruebas.


