planificacion del proyecto

como se mide la calidad antes de produccion? si se sabe a quien se orienta el producto deberia conocer sus necesidades y deberia saber hacia donde apunto antes de liberarlo
deming 
medir: ver que salio bien y que salio mal
mejorar: modificar la forma de hacer el proceso
quien es el maximo responsable de la calidad de la empresa? el que dirige o el duenio de la empresa porque es el maximo responsable de la empresa, incluyendo la calidad. porque es una cuestion de cultura. tiene que haber un lineamiento. si la empresa no toma en cuenta eso, no se puede hacer. todo lo que pasa en una empresa baja del management.
la calidad tiene que ser flexible o rigida? lo que pide el cliente puede variar por lo que es flexible. el projecto casi nunca es igual aunque pida lo misma. tiene que ser flexible para adecuarme a cualquier contexto.
una persona no puede codear 8 horas seguidas.
costo de no-calidad: cosas que se hacen y no agregan valor. cosas que siempre se hacen asi pero no se puede explicar porque. no hacer cosas que no se sabe porque se hacen. hay veces que el reporte de horas sirve para estimar cuanto tarda en hacerse algo. si el reporte de horas no sirve para nada es al pedo hacerlo. agregar un bug es un costo de no-calidad.
como se aplica esto en software? quien es responsable de los procesos de una empresa.
como funciona todo? iteraciones cada 15 dias, preplaning, planing, cantidad de story points, seguimiento tickets que entran en desarrollo, revision automatica funcional. el proceso esta documentado en algun lado. como llega la empresa a definir estas formas de trabajar distintas por proyecto? no se trabaja de la misma manera con distintos clientes. como defino el proceso para el proyecto? todos los proyectos deberian tener un proceso formal. de donde parto para definir ese proceso? se empieza a hacer tailoring para definir el proceso de ese proyecto. hay un proceso definido para hacer un tipo definido de proyecto. hay procesos para todo. procesos definidos a nivel organizacional. se definen los procesos a los proyectos que tengo. si no hay experiencia no hay un proceso definido.
se puede definir a grandes rasgos un proceso mobile y uno web por ejemplo. antes de empezar el proyecto tiene que haber un proceso definido para el tipo de desarrollo que se hace. crear procesos genericos mas especificos.
reunion de tailoring: se juntan para ver como se hace el proyecto. definen un proceso customizado para ese proyecto desde el proceso estandar. la persona que conoce el proyecto dice que cosas se sacan o agregan del proceso. atributos de calidad del proceso. asegurar que este documentado, que se conozca, que se practique. el qa manager tiene que entender como se hacen las cosas de todo el proyecto. si modificas el proyecto no podes comparar si estas mejor o peor que antes. la unica forma de saber si haces bien las cosas hay que bajarlo a numeros.
como darme cuenta que tengo que cambiar el proceso estandar a niver organizacion, como hacerlo mas especifico. en que momento se actualiza. si tengo una plantilla de proceso que es muy general y necesito mas detalle. si se modifica siempre mucho el proceso general muchas veces, hay que modificarlo para no tener que crear un proceso nuevo cada vez. dividir los procesos generales en varios tipos de procesos mas especificos o crear nuevos. customizar lo menos posible. no hacerlo muy a detalle porque te ata mucho a un tipo de proyecto.
una herramienta soporta el proceso, no define el proceso, no cambia la forma de trabajar.
como controlo que un proceso se cumpla? hay que tener un checklist de lo que quiero asegurarme que se cumpla. el checklist se arma en base al proceso. una vez que se define el proceso. se pregunta que cosas me interesa tener, el checklist son preguntas.
