cmmi
es un modelo que evalua la capacidad de madurez de una empresa a travez de sus precesos
tiene 5 niveles

un modelo de calidad de producto
evalua los atributos de calidad a travez de metricas e indicadores

las mediciones sirven para poder armar metricas
para tener un punto de partido y poder comparar

los indicadores
le dan contexto a las metricas
tienen rangos de valores que deberian ser definidos por la persona entendida en el tema

cantidad de errores por lineas de codigo
es una metrica

las metricas indirectas son subjetivas

las revisiones
sirven para prevenir errores
se revisa el producto y el proceso

las revisiones formales
requieren preparacion previa para leer y anotar los errores encontrados

las revisiones informales
el autor tiene que presentar frente a los revisores el artefacto a revisar

el moderador
tiene que ser una persona idonea y conocer del producto a revisar
toma nota de los errores encontrados para asignarlos y hacer seguimiento

presentacion testing.ppt
probar que algo funciona como deberia, que no haga lo que no tiene que hacer
testing dinamico interaccion con el programa

validacion
estamos haciendo el producto correcto?
es sobre el producto

verificacion
estamos haciendo el producto correctamente
tiene que ver con el proceso

error es cuando nos equivocamos
se pueden tener muchos defectos con un solo error porque impacta en muchos lados
no porque hayan defectos hay fallas
falla es encontrar el defecto en produccion
no necesariamente se encuentra el defecto en produccion
uno reporta una falla pero no siempre se encuentra el origen o error original

no existe el software libre de errores
cuando se empieza a testear? cuando tengas un primer requerimiento hay que empezar a testearlo
cuando hay una linea base ya se puede ir revisando los requerimientos
cuando pasa la revision
el tester empieza a pensar en las pruebas
cuando terminamos de testear? cuando no salen mas errores, cuando se termina el tiempo, cuando el fault-rate es mas bajo que un cierto valor especificado.
test unitario: codigo que testea otro codigo

tipos de testing:
en test funcional de caja negra solo me interesa la salida, no me interesa como sale la entrada
test de caja blanca: evaluar la complejidad ciclomatica. cuantos caminos posibles hay. como un lint
test de regresion: probar algo que ya fue testeado. el primer ciclo es para buscar errores, el segundo para ver si se arreglaron, en la tercera se testea que lo que andaba bien siga andando bien
pruebas positivas: flujo principal dentro de un caso de uso. prueba que la app hace lo que tiene que hacer.
lo positivo y negativo no tiene que ver con el resultado, sino con el objetivo. 
un caso negativo son los casos alternativos del caso de uso. 
el mas importante es el test positivo
hay mas tests negativos que tests positivos

