en el test de caja negra debo validar unicamente la salida y no debe interesarme como funciona el programa.

el testing sirve para prevenir errores.

el testing de integracion se realiza luego de las pruebas unitarias.

un caso de prueba es un escenario a probar, tiene varios valores o campos como ser objetivo y resultado esperado.

el test unitario es desarrollado por el programador o desarrollador.

el testing beta es ejecutado en un ambiente productivo por el usuario.

el plan de pruebas contiene el alcance de las pruebas, debe contener en que tecnologias se va a probar y en que versiones (web, mobile,android,ios).

un test negativo prueba los flujos alternativos y no el camino principal.