los maximos responsables de la calidad de una empresa son el dueño de la empresa y el directorio (management de la empresa).

El ciclo de deming es un ciclo de mejora continua.

El costo de no calidad es el retrabajo y hacer cosas que no agregan valor.

Para mejorar un proceso tengo que modificar el proceso standar/generico.

El comite de cambio es responsable de aprobar o no ciertos cambios (los que necesitan aprobacion del comite), antes de decidir sobre el cambio debe estar informado sobre el impacto del mismo.

Los cambios dentro de un proyecto de software se pueden hacer de manera informal si no tiene linea base el ECS.

La linea base sirve para saber si los cambios se deben hacerse de manera formal o informal, la ECS cuando esta maduro (o terminado) el ECS que esta desarrollando.

El plan de calidad describe el proceso a utilizar, los checklist definidos, las fechas probables de auditorias entre otras cosas.

El tailoring o reunion de customizacion de procesos participan el PM o TL y el QA, se realiza al inicio del proyecto.

en caso de encontrar que un proceso no se cumple el qa debe informar sobre ese proceso al lider
solo se informal al management al momento de encontrarlo
