test estatico, que tipo de revision se realiza a un caso de uso, como sabe el responsable de QA que se cumplieron con los procesos establecidos, creo que algo de ciclo de tailoring
1) como se asegura el qa que se cumplan los procesos?
respuesta: a traves del checklist
2) un ejemplo de metrica e indicador para esa metrica
respuesta: no me acuerdo bien el ejemplo que me respondio pero está en el video del oral.
3) si tengo que hacer una revision de diagramas de casos de uso hago una revision formal o informal?
respuesta: revision informal