Final calidad de software 17-02-2021

... Para desarrollar confianza en los productos que estamos desarrollando
Como se genera esa confianza?
Por medio de validaciones y verificaciones que se hacen sobre el producto que estamnos desarrollando

Que es un test de regresion?
Es un test que se hace para asegurar que luego de haber realizado un cambio, todo lo demas relacionado pero que no tiene que ver con esa funcionalidad no se haya modificado involuntariamente. 
O sea, que no se haya modificado esa parte del codigo y se haga algo que no se tenga que hacer.

Que es un test no funcional?
Son los que testean caracteristicas generales del sistema
Ejemplo: test de stress


Test de caja blanca o estructural. 
Es un test en el que se evalua la estructura interna de lo que estamos desarrollando. En el mismo se esta probando funcionalidad.

Que es un test unitario?
Es un test que se hace sobre un modulo o sobre un programa que se hace generalmente en la evaluacion de pequenos componentes de software.
Quien hace el test unitario?
Lo hacen los desarrolladores.

Que es un test alfa?

Que es la calidad? Defina

Cual es el objetivo del control de la calidad?

Metrica indirecta? ....
Ejemplo ....

Que diferencia hay entre una metrica directa y una metrica indirecta? 
......
Las metricas directas se calculan a traves de mediciones de atributos del sistema

Para que sirve un indicador?
Ejemplo de indicador: avanzado, en tiempo o atrasado.

Requisitos planteados vs requisitos logrados
Entonces Si tengo 10 requisitos planteados y solo 4 logrados, entonces estoy atrasado.

Evolucion historica del proceso de calidad de software ----> cuadrito del libro!!

Que actividades deberia incluir un plan de calidad? 
1er parte: tayloring. Se agarran los proceso definidos y se loa adapta al proyecto. Se empieza a generar el plan de calidad con el proceso, para el proyecto.
Tiene que ver con como se lo va a hacer.

Quien es el responsable de generar el plan de calidad? El QA


la calidad



final julio 2021

Test no funcional - 
Ejemplo?

Que es la aitera ? 

Cuando pasa por el comite?

Para que sirve una organizacion?

Que es la reunion de telaring?
Quien/es hace/n el telaring?

Que es una meeting indirecta? 
Ejemplo de meeting indirecta?

Que son los story point?
Metrica en el caso de los story point?

Puntos de funcion que son?

Indicadores







