como se genera confianza en los productos que estamos desarrollando?
validaciones y citaciones que se hacen
que es un test de regresion?
un test que se hace para asegurar que luega de haber realizado un cambio todo lo relacionado a lo que no tiene que ver con esa funcionalidad no se haya modificado involuntariamente esa parte del codigo y no haga algo que no tenga que hacer
que es un test de caja blanca?
un test en el que se evaluan la estructura de lo que estamos desarrollando, del programa

cual es la diferencia entre test funcional y no funcional?
los test de caja negra es igual a un test funcional y al de caja blanca se le llama al estructural
en el test de caja blanca estas probando la funcionalidad
que es un test unitario?
un test que se hace sobre un modulo o programa que se hace generalmente en la evaluacion de pequeños componentes
quien lo hace?
los desarrolladores

que es un test no funcional?
los que testean caracteristicas generales del sistema. por ejemplo: un test de estres que sirve para probar el sistema sacandole la mitad de la memoria asignada y si se arregla sin la participacion del usuario. sometes al sistema a escenarios como sacar la mitad de memoria y ver como resuelve el sistema.
porque es no funcional?
porque no es una funcion del sistema, es lo que se testea.

que es un test alfa?
es cuando se hace un test en un ambiente controlado y se llama al user para que haga pruebas pero el desarrollador esta presente. 

4:52
metricas
ejemplo de metrica directa e indirecta
la calidad, el grado de cumplimiento de los requerimientos establecidos
diferencias:
las indirectas se calculan a traves de 
las directas se calculan a traves de mediciones o medidas de atributos del sistema
para que sirve un indicador?
la interpretacion de la metrica para tomar decisiones
ejemplo: la metrica de requisitos planteados contra requisitos completados, cuantos cumplimos y de ahi indicamos que estamos adelantado o atrasados en tiempo en el proyecto
cuales serian los indicadores?
avanzado, en tiempo o atrasado
si tengo 10 requisitos planteados y 4 logrados seria que estas atrasado.
sobre 10 planteados y cumplidos 4 estas atrasado
en base a la metrica se que estoy atrasado
cuales son los indicadores?
menos de 80% estas atrasado
100% seria en tiempo y si haces mas del 100% estas avanzado
como sabes cuantos deberias tener?
como podes hacer mas del 100%?
tenes que hacer 4 cosas como podes hacer 5
planteabamos hacer 5 funciones, y si en una semana en 3 dias haciamos las 5 funciones seguiamos con lo que teniamos que hacer.
estaba faltando el periodo, cada una semana

ciclo de deming se planifica, despues se hace, se pasa a la etapa de accion, etapa de verificacion en donde se verifica que todo lo que se haya hecho este correcto y en la ultima etapa que se llama actuar se evalua en que manera se puede mejorar. 4 etapas.
sirve para la mejora continua porque es un ciclo que se va repitiendo que busca cambiar o mejorar lo que capaz no funciona o funciona mal y a traves del ciclo es lo que se busca realizar.
ese ciclo de deming dentro de cada etapa puede tener adentro otro ciclo o no? si
pdsa